先从熟悉的数列开始：
数列 $\lbrace a_n \rbrace$
$$a_1,a_2,a_3,...,a_{n+1},...$$
数列的前 n 项和：
$$S_n=a_1+a_2+a_3+\ldots+a_{n-1}+a_{n}$$

例如，求数列的前 3 项和 $S_3 = a_1 + a_2 + a_3$ ，数列的前 7 项和 $S_7 = a_1 + a_2 + a_3 + a_4 + a_5 + a_6 + a_7$。


假如要求连续子数列 $ a_4,a_5,a_6,a_7 $ 的和。可以用数列的前 7 项和减去数列的前 3 项和。即：
$$S_7 - S_3 = a_4 + a_5 + a_6 + a_7;$$


进行抽象：假如要求连续子数列 $ ai,\cdots,aj $ 的和，则可以用数列前 j 项的和减去数列前 (i-1) 项的和：
$$ S_j - S_{i-1} = a_i + a_{i+1} +...+a_j $$ 


回到数组，数组的下标是从 0 开始的：
$$\$arr = [a_0,a_1,a_2,...,a_{n+1},...]$$

数组的前 3 项和，实际是从 $\$arr[0]$ 一直加到 $\$arr[2]$，即：$S_3 = \$arr[0] + \$arr[1] + \$arr[2]$。

以防搞混，在数组的最前面添加一个 0 元素，即 $[0=>0,1=>a_0,2=>a_1,...]$，相当于所有的元素都往后挪了一个位置。这样既不会影响结果，又和处理数列的方法同步。

此时，数组的前 7 项和就等于：
$$S_7=\$arr[1] + \$arr[2] + \$arr[3] + \$arr[4] + \$arr[5] + \$arr[6] + \$arr[7]$$

进行抽象，在数组的最前面添加 0 元素之后，求数组的连续子数组 $arr[i,...,j]$ 和的方法与数列相同，其中 $1 \le i \le j \lt len，其中i、j都为整数$：
$$ S_j - S_{i-1} = \$arr[i] + \$arr[i+1] +...+\$arr[j] $$ 

假如某个连续子数组 $arr[i,..,j]$的和为题目所给的 k ，则有：
$$ S_j - S_{i-1} = \$arr[i] + \$arr[i+1] +...+\$arr[j] = k$$
即： 
$$ S_j - S_{i-1} = k $$
对其进行移项：
$$ S_{i-1} = S_j - k $$
$i - 1$ 的范围是什么？由 $1 \le i \le j \lt len$ 的范围可知：
$$0 \le i-1 \le j-1 \lt len$$

当遍历到第 j 项时，前 j 项的和 $S_{j}$ 就已经确定了。而 k 又是一个常数，换句话说 $S_{j} - k$ 是一个定值。此时前缀和数组中保存了数组的前 1 项和 $S_1$，前 2 项和 $S_2$，... ，前 j-1 项和 $S_{j-1}$。即：
$$[0=>1,S_1=>1,...,S_{j-1}=>1]$$

结合 $i-1$ 的取值范围与前缀和数组的键可知，如果 $S_{i-1} = S_j - k$ 成立，那么 $S_{i-1}$ 一定是前缀和数组的某个键，具体是哪个键无关紧要。

例如，在输入的数组的最前面添加了 0 元素后： $\$arr = [0,1,6,2,5,4,2]$，当遍历到第 3 项时（起始的下标为 1，而非 0），$S_3=9$。此时的前缀和数组为$[0=>1,1(S_1)=>1,7(S_2)=>1]$，$S_3 - k = 9 - 8 = 1$。而 1 为前缀和数组的键 $S_1$，故更新答案。

于是就将是否存在和为 k 的连续子数组的问题转化为了 $S_j - k$ 的值**是否为前缀和的键的问题。**